## 1、两种以上方式实现已知或者未知宽度的垂直水平居中。

```less
// 1
.wrapper {
  position: relative;
  .box {
    position: absolute;
    top: 50%;
    left: 50%;
    width: 100px;
    height: 100px;
    margin: -50px 0 0 -50px;
  }
}

// 2
.wrapper {
  position: relative;
  .box {
    position: absolute;
    top: 50%;
    left: 50%;
    transform: translate(-50%, -50%);
  }
}
// 3
.wrapper {
  .box {
    display: flex;
    justify-content: center;
    align-items: center;
    height: 100px;
  }
}

// 4
.wrapper {
  display: table;
  .box {
    display: table-cell;
    vertical-align: middle;
  }
}
```

## 1、实现效果，点击容器内的图标，图标边框变成 border 1px solid red，点击空白处重置。

```js
const box = document.getElementById("box");
function isIcon(target) {
  return target.className.includes("icon");
}

box.onclick = function (e) {
  e.stopPropagation();
  const target = e.target;
  if (isIcon(target)) {
    target.style.border = "1px solid red";
  }
};
const doc = document;
doc.onclick = function (e) {
  const children = box.children;
  for (let i = 0; i < children.length; i++) {
    if (isIcon(children[i])) {
      children[i].style.border = "none";
    }
  }
};
```

## 1、请简单实现双向数据绑定 mvvm。

```html
<input id="input" /> const data = {}; const input =
document.getElementById('input'); Object.defineProperty(data, 'text', {
set(value) { input.value = value; this.value = value; } }); input.onchange =
function(e) { data.text = e.target.value; }
```

## Q2 我现在有一个 button，要用 react 在上面绑定点击事件，要怎么做？

```js
class Demo {
  render() {
    return (
      <button
        onClick={(e) => {
          alert("我点击了按钮");
        }}
      >
        按钮
      </button>
    );
  }
}
```

**Q3 接上一个问题，你觉得你这样设置点击事件会有什么问题吗？**

由于 onClick 使用的是匿名函数，所有每次重渲染的时候，会把该 onClick 当做一个新的 prop 来处理，会将内部缓存的 onClick 事件进行重新赋值，所以相对直接使用函数来说，可能有一点的性能下降（个人认为）。

修改

```js
class Demo {
  onClick = (e) => {
    alert("我点击了按钮");
  };
  render() {
    return <button onClick={this.onClick}>按钮</button>;
  }
}
```

当然你在内部声明的不是箭头函数，然后你可能需要在设置 onClick 的时候使用 bind 绑定上下文，这样的效果和先前的使用匿名函数差不多，因为 bind 会返回新的函数，也会被 react 认为是一个新的 prop。

## Q2 react 的虚拟 dom 是怎么实现的

首先说说为什么要使用 Virturl DOM，因为操作真实 DOM 的耗费的性能代价太高，所以 react 内部使用 js 实现了一套 dom 结构，在每次操作在和真实 dom 之前，使用实现好的 diff 算法，对虚拟 dom 进行比较，递归找出有变化的 dom 节点，然后对其进行更新操作。为了实现虚拟 DOM，我们需要把每一种节点类型抽象成对象，每一种节点类型有自己的属性，也就是 prop，每次进行 diff 的时候，react 会先比较该节点类型，假如节点类型不一样，那么 react 会直接删除该节点，然后直接创建新的节点插入到其中，假如节点类型一样，那么会比较 prop 是否有更新，假如有 prop 不一样，那么 react 会判定该节点有更新，那么重渲染该节点，然后在对其子节点进行比较，一层一层往下，直到没有子节点。

## Q2 说说从输入 URL 到看到页面发生的全过程，越详细越好。

1. 首先浏览器主进程接管，开了一个下载线程。
2. 然后进行 HTTP 请求（DNS 查询、IP 寻址等等），中间会有三次捂手，等待响应，开始下载响应报文。
3. 将下载完的内容转交给 Renderer 进程管理。
4. Renderer 进程开始解析 css rule tree 和 dom tree，这两个过程是并行的，所以一般我会把 link 标签放在页面顶部。
5. 解析绘制过程中，当浏览器遇到 link 标签或者 script、img 等标签，浏览器会去下载这些内容，遇到时候缓存的使用缓存，不适用缓存的重新下载资源。
6. css rule tree 和 dom tree 生成完了之后，开始合成 render tree，这个时候浏览器会进行 layout，开始计算每一个节点的位置，然后进行绘制。
7. 绘制结束后，关闭 TCP 连接，过程有四次挥手。

## Q3 你刚刚说了三次握手，四次挥手，那你描述一下？

## Q5 现在有一个函数 A 和函数 B，请你实现 B 继承 A

```js
// 方式1
function B() {}
function A() {}
B.prototype = new A();

// 方式2
function A() {}
function B() {
  A.call(this);
}

// 方式3
function B() {}
function A() {}
B.prototype = new A();

function B() {
  A.call(this);
}
/*
方式1：简单易懂，但是无法实现多继承，父类新增原型方法/原型属性，子类都能访问到
方式2：可以实现多继承，但是只能继承父类的实例属性和方法，不能继承原型属性/方法
方式3：可以继承实例属性/方法，也可以继承原型属性/方法，但是示例了两个A的构造函数
*/
```

## Q9 描述一下 this

this，函数执行的上下文，可以通过 apply，call，bind 改变 this 的指向。对于匿名函数或者直接调用的函数来说，this 指向全局上下文（浏览器为 window，nodejs 为 global），剩下的函数调用，那就是谁调用它，this 就指向谁。当然还有 es6 的箭头函数，箭头函数的指向取决于该箭头函数声明的位置，在哪里声明，this 就指向哪里。

## Q12 现在要你完成一个 Dialog 组件，说说你设计的思路？它应该有什么功能？

1. 该组件需要提供 hook 指定渲染位置，默认渲染在 body 下面。
2. 然后改组件可以指定外层样式，如宽度等
3. 组件外层还需要一层 mask 来遮住底层内容，点击 mask 可以执行传进来的 onCancel 函数关闭 Dialog。
4. 另外组件是可控的，需要外层传入 visible 表示是否可见。
5. 然后 Dialog 可能需要自定义头 head 和底部 footer，默认有头部和底部，底部有一个确认按钮和取消按钮，确认按钮会执行外部传进来的 onOk 事件，然后取消按钮会执行外部传进来的 onCancel 事件。
6. 当组件的 visible 为 true 时候，设置 body 的 overflow 为 hidden，隐藏 body 的滚动条，反之显示滚动条。
7. 组件高度可能大于页面高度，组件内部需要滚动条。
8. 只有组件的 visible 有变化且为 ture 时候，才重渲染组件内的所有内容。

## 简单说下 mvvm

以前我们没有 jquery 的时候，我们大概的流程是从后端通过 ajax 获取到数据然后使用 jquery 生成 dom 结果然后更新到页面当中，但是随着业务发展，我们的项目可能会越来越复杂，我们每次请求到数据，或则数据有更改的时候，我们又需要重新组装一次 dom 结构，然后更新页面，这样我们手动同步 dom 和数据的成本就越来越高，而且频繁的操作 dom，也使我我们页面的性能慢慢的降低。

这个时候 mvvm 出现了，mvvm 的双向数据绑定可以让我们在数据修改的同时同步 dom 的更新，dom 的更新也可以直接同步我们数据的更改，这个特定可以大大降低我们手动去维护 dom 更新的成本，mvvm 为 react 的特性之一，虽然 react 属于单项数据流，需要我们手动实现双向数据绑定。

有了 mvvm 还不够，因为如果每次有数据做了更改，然后我们都全量更新 dom 结构的话，也没办法解决我们频繁操作 dom 结构(降低了页面性能)的问题，为了解决这个问题，react 内部实现了一套虚拟 dom 结构，也就是用 js 实现的一套 dom 结构，他的作用是讲真实 dom 在 js 中做一套缓存，每次有数据更改的时候，react 内部先使用算法，也就是鼎鼎有名的 diff 算法对 dom 结构进行对比，找到那些我们需要新增、更新、删除的 dom 节点，然后一次性对真实 DOM 进行更新，这样就大大降低了操作 dom 的次数。

那么 diff 算法是怎么运作的呢，首先，diff 针对类型不同的节点，会直接判定原来节点需要卸载并且用新的节点来装载卸载的节点的位置；针对于节点类型相同的节点，会对比这个节点的所有属性，如果节点的所有属性相同，那么判定这个节点不需要更新，如果节点属性不相同，那么会判定这个节点需要更新，react 会更新并重渲染这个节点。

react 设计之初是主要负责 UI 层的渲染，虽然每个组件有自己的 state，state 表示组件的状态，当状态需要变化的时候，需要使用 setState 更新我们的组件，但是，我们想通过一个组件重渲染它的兄弟组件，我们就需要将组件的状态提升到父组件当中，让父组件的状态来控制这两个组件的重渲染，当我们组件的层次越来越深的时候，状态需要一直往下传，无疑加大了我们代码的复杂度，我们需要一个状态管理中心，来帮我们管理我们状态 state。

这个时候，redux 出现了，我们可以将所有的 state 交给 redux 去管理，当我们的某一个 state 有变化的时候，依赖到这个 state 的组件就会进行一次重渲染，这样就解决了我们的我们需要一直把 state 往下传的问题。redux 有 action、reducer 的概念，action 为唯一修改 state 的来源，reducer 为唯一确定 state 如何变化的入口，这使得 redux 的数据流非常规范，同时也暴露出了 redux 代码的复杂，本来那么简单的功能，却需要完成那么多的代码。
