
## URL 到渲染完成的整个过程，包括 DOM 构建的过程

## 讲述你对 reflow 和 repaint 的理解。
如何优化?
00-浏览器请求-到渲染的流程-回流重绘.md

## 行内元素有哪些 ？块级元素有哪些 ？ 空(void)元素有那些 ？

## box-sizing 常用的属性有哪些 ？分别有什么作用 ？

常用的属性：box-sizing: content-box border-box inherit;

## 线程与进程的区别 ？

## 说说消息队列和事件循环

## cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别
共同点:都是保存在浏览器端，且同源的。

区别：
1. cookie 数据始终在同源的 http 请求中携带（即使不需要），即 cookie 在浏览器和服务器间来回传递。
```
存储大小限制也不同，cookie 数据不能超过 4k，同时因为每次 http 请求都会携带 cookie，所以 cookie 只适合保存很小的数据，如会话标识。
```

2. 而 sessionStorage 和 localStorage 不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。
```
sessionStorage 和 localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比 cookie 大得多，可以达到 5M 或更大。
```

3. 数据有效期不同，sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭前有效，自然也就不可能持久保持；localStorage：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据；cookie 只在设置的 cookie 过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。

4. 作用域不同，sessionStorage 在不同的浏览器窗口中不共享，即使是同一个页面；cookie 和 localStorage 在所有同源窗口中都是共享的。


## 是否了解公钥加密和私钥加密。如何确保表单提交里的密码字段不被泄露。

HTTPS 是使用什么加密方式:
基本思路：
客户端先向服务器端索要公钥，然后用公钥加密信息，服务器收到密文后，用自己的私钥解密

公钥放在数字证书中，证书可信，公钥即可信

1. 在传输数据阶段依然使用对称加密
2. 但是 对称加密的密钥  我们采用非对称加密来传输。
```
证书验证阶段：
1）浏览器发起 HTTPS 请求；
2）服务端返回 HTTPS 证书；
3）客户端验证证书是否合法，如果不合法则提示告警。

数据传输阶段：
1）当证书验证合法后，在本地生成随机数；
2）通过公钥加密随机数，并把加密后的随机数传输到服务端；
3）服务端通过私钥对随机数进行解密；
4）服务端通过客户端传入的随机数构造对称加密算法，对返回结果内容进行加密后传输。
```

为什么数据传输是用对称加密？
```
首先：非对称加密的加解密效率是非常低的，而 http 的应用场景中通常端与端之间存在大量的交互，非对称加密的效率是无法接受的。

另外：在 HTTPS 的场景中只有服务端保存了私钥，一对公私钥只能实现单向的加解密，所以 HTTPS 中内容传输加密采取的是对称加密，而不是非对称加密。
```

## src 与 href 的区别
* href 是指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，用于超链接。

* src 是指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；

* 在请求 src 资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如 js 脚本，img 图片和 frame 等元素。 当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将 js 脚本放在底部而不是头部。



## defer 和 async
defer
```
如果 script 标签设置了该属性，则浏览器会异步的下载该文件并且不会影响到后续 DOM 的渲染；
如果有多个设置了 defer 的 script 标签存在，则会按照顺序执行所有的 script；
defer 脚本会在文档渲染完毕后，DOMContentLoaded 事件调用前执行。
```
async
```
async 的设置，会使得 script 脚本异步的加载并在允许的情况下执行 async 的执行，
并不会按着 script 在页面中的顺序来执行，而是谁先加载完谁执行。
```

概括来讲，就是这两个属性都会使 script 标签异步加载，然而执行的时机是不一样的。
也就是说 async 是乱序的，而 defer 是顺序执行，这也就决定了async 比较适用于百度分析或者谷歌分析这类不依赖其他脚本的库。

defer
如果你的脚本代码依赖于页面中的 DOM 元素（文档是否解析完毕），或者被其他脚本文件依赖。

async
如果你的脚本并不关心页面中的 DOM 元素（文档是否解析完毕），并且也不会产生其他脚本需要的数据。